Since 2003, a special type of scam targeting the elderly
С 2003 года в Японии появился особый вид мошенничества,
called the money transfer scam has proliferated in Japan.
нацеленный на пожилых - «развод с переводом денег».
Financial damages increased every year, reaching 56.5 billion yen in 2014.
Финансовый ущерб ежегодно растет и в 2014 г. достиг 56,5 миллиардов иен.
Now, in 2019, scammers have changed their techniques,
Сегодня, в 2019 г., мошенники изменили свои методы,
and the damage continues.
продолжая наносить ущерб.
Mom...
Мама...
Is it that bad?
Я ужасно выгляжу?
One of the houses I work at was being robbed.
К одному из моих клиентов пришли грабители.
There were three of them,
Их было трое.
and one of them asked the old man to come outside
Один выманил старика из дома,
while the others looked for money.
а остальные искали деньги.
That's when I arrived.
В этот момент пришла я.
They hit you?
Они тебя били?
I told them I didn't know where the money was.
Я сказала, что не знаю, где деньги.
Damn them.
Вот гады.
This was a punishment.
Это наказание.
For?
За что?
Punishment for scamming others.
За мошенничество.
Don't be silly!
Ну что ты говоришь!
If anyone were to be punished, it's me.
Если кого надо наказать, то это меня.
I put that house on the register.
Этот дом был в моем списке.
-Maybe one of your friends-- -That's impossible!
- Может, твои друзья... - Не может быть!
It's just a coincidence.
Это просто совпадение.
Come on!
Давай!
Kazuto. Kazuto. Kazuto.
Казуто!
EPISODE 7
7 ЭПИЗОД
Let's try from this side now.
Попробуй с этой стороны.
Here we go!
Вот так!
Run, run!
Беги!
Run, run, run!
Беги давай!
You made it!
Получилось!
So? What's the emergency?
Так что за срочное дело?
Look at this.
Читай.
TODAY'S NEWS
НОВОСТИ
I saw this on the news.
Я видел это в новостях.
A bunch of old people's homes were robbed, right?
Ограбили уже нескольких стариков.
Three in one week.
Троих за неделю.
All of these victims are on the M register.
Все они были в Списке М.
What?
Что?
-Someone's leaking information? -Maybe.
- Кто-то сливает информацию? - Возможно.
That's a huge problem!
Это большая проблема!
Where does the M register even come from?
Откуда вообще этот Список М?
I want you to tell me!
Скажи мне!
-Don't tell anyone. -Of course not.
- Никому не говори. - Конечно.
My mom's a homecare worker, and she collected this data for me.
Моя мама - домработница у стариков, и это она дала данные.
What?
Что?
She got caught up in a robbery and was badly injured.
Во время одного ограбления ее побили.
Do you think it's one of our guys?
Думаешь, это кто-то из наших?
Who leaked it?
Кто слил информацию?
I don't want to doubt them, but...
Не хочу их подозревать, но...
We'll stop using the M register.
Список М мы использовать не будем.
If... And this is hypothetical,
Если... Чисто гипотетически,
but if one of us leaked the info, who is it?
если бы кто-то из наших сливал, кто бы это был?
It's not you, right?
Это же не ты?
Sorry, sorry.
Извини.
That leaves Gouriki...
Остаются Гурики,
Mori...
Мори
And Kurusu.
и Курусу.
Kusano, why did you get rid of the M register?
Кусано, почему ты выбросил Список М?
We were doing so good.
Дела шли так хорошо.
Just like you said, we shouldn't do anything to make Dokugawa-san angry.
Ты сам говорил, что не надо злить Докугаву-сан.
At this rate, we can hit our goal without it.
Без списка мы не выполним план.
There's no reason to take risks.
Не нужно рисковать.
And is the money collector problem taken care of?
А проблему со сборщиками мы решили?
Kanbe-san figured something out.
Канбэ-сан что-то придумал.
Good to hear.
Рад это слышать.
I'm sorry for before.
Прости меня за тот случай.
-How are your friends? -Friends?
- Как поживают твои друзья? - Друзья?
The cavemen?
Пещерные люди?
I said I'm sorry.
Я же извинился.
I haven't talked to them since.
Я с ними с того дня не говорил.
Let's go over again sometime
Давай как-нибудь еще к ним зайдем,
for some fresh seafood hot pot.
поедим морепродуктов.
The robberies stopped after we got rid of the M register.
Ограбления прекратились, когда мы избавились от Списка М.
I don't know if Kurusu was involved.
Не знаю, причастен ли Курусу.
We were on the brink of reaching our goal, and we couldn't afford any distractions.
Мы почти выполнили план, нам нельзя было отвлекаться.
"I'll make more money, then quit."
«Я еще заработаю, а потом уйду».
That's what I promised my mom.
Это я пообещал маме.
I'll go wash your cup.
Пойду вымою вашу чашку.
-Thank you.
- Спасибо.
The police officer came again.
Тот полицейский снова приходил.
He said all the victims were our clients.
Сказал, что все жертвы - наши клиенты.
He's getting suspicious.
Он что-то подозревает.
I don't think he suspects me yet, though.
Хотя обо мне вроде бы еще не думает.
We won't get caught. Don't worry.
Нас не поймают, не волнуйся.
Are you sure? I'm scared.
Ты уверен? Я боюсь.
Everything is fine.
Всё хорошо.
Okay.
Ладно.
-Here. -Thanks.
- Вот. - Спасибо.
Thanks for everything.
Спасибо за всё.
It's okay.
Не за что.
She probably prefers asking a woman's help for some things.
Кое о чём ей удобнее попросить женщину.
I know this is hard on you, too.
Я знаю, тебе тоже тяжело.
Visiting both your parents.
Оба родителя в больнице.
Did you tell your dad?
Ты отцу рассказал?
I told him that she got injured at work.
Сказал, что она поранилась на работе.
I'll tell him the details once he's feeling better.
Я ему всё расскажу, когда ему станет лучше.
I see.
Понятно.
It's just so terrible.
Как это всё ужасно.
I almost started crying when I saw her injuries.
Я чуть не расплакалась, когда увидела, как ее избили.
What's wrong with those people?
Как таких людей земля носит?
How could they do that?
Как они могут так поступать?
This country has gone crazy.
В этой стране чёрт-те что творится.
The news is full of stories of children and the elderly being abused.
В новостях только и говорят, что об избитых детях и стариках.
Was Japan always like this?
В Японии всегда так было?
Was it like this when we were little?
Разве такое было, когда мы были детьми?
It's terrible.
Это ужасно.
It's absolutely terrible.
Просто ужасно.
Here.
Вот.
-So, this is it? -Wait!
- И что это? - Стой!
Were we seen by anyone?
Нас никто не видел?
Like who?
Кто, например?
If Dokugawa-san finds out, we're screwed.
Если Докугава-сан узнает, нам кранты.
He's too busy for that.
Он слишком занят.
-Come in. -Yeah.
- Входи. - Ага.
Don't mind the mess.
Не смотри на беспорядок.
-You okay with tap water? -Sure.
- Ты пьешь воду из-под крана? - Да.
-Can I sit down?
- Можно сесть? - Конечно.
Thanks.
Спасибо.
I took on a lot of debt back when I worked in the water business.
Я влез в долги, когда работал в водном бизнесе.
I used to sell water coolers.
Я раньше продавал кулеры.
After that, I swore to never again buy water.
После этого я поклялся никогда не покупать воду.
Thanks.
Спасибо.
-I'll get the water. -Thanks.
- Я сам налью. - Спасибо.
-Here we go. -Do you want more?
- Ну вот. - Хочешь еще?
-Okay, a little. -A little.
- Чуть-чуть. - Держи.
Okay.
Вот так.
-Cheers.
- Твое здоровье. - Ага.
Tastes like tap water.
На вкус как вода из-под крана.
Tap water is good.
Вода из-под крана вкусная.
This is rare for you, right?
Тебе это непривычно, да?
-I only drink tap water. -Why?
- Я пью воду только из-под крана. - Почему?
Just buy fresh water.
Покупай лучше чистую.
-So, what's up? -Well...
- Ну, как дела? - Что ж...
We're going to hit our goal soon.
Мы скоро выполним план.
Yep.
Ага.
If we succeed, then...
Если получится, то я...
I'm thinking of quitting.
Думаю завязать.
Quit?
Завязать?
I know it's selfish.
Я знаю, это эгоистично.
But I promised my mom,
Но я обещал маме,
-and I never planned to-- -Hold on.
- и я не планировал... - Погоди.
What'll happen to me?
А что будет со мной?
We could quit together.
Мы можем завязать вместе.
Then we could look for a new job together or something.
И вместе поищем работу.
You're joking.
Да ты шутишь.
There's no jobs that'll accept both
Нет таких работ, куда взяли бы
a college graduate and middle school graduate.
и выпускника вуза, и выпускника школы.
-If we look, maybe-- -There aren't any!
- Если поискать... - Нет таких!
Even if there were,
А даже если бы и были,
you'd abandon me in a second.
ты бы меня сразу бросил.
I get it.
Я понимаю.
You're okay with being my friend now,
Сейчас ты не против со мной дружить,
but that's just because of the job, right?
но это просто из-за работы, так?
Of course not!
Конечно нет!
So, now you're going to abandon me.
И ты собираешься меня бросить.
I really thought you and I would make it to the top.
Я думал, что мы с тобой доберемся до самой вершины.
Oh, well...
Ну...
-I'm just scared. -Of what?
- Я просто боюсь. - Чего?
Of getting caught?
Что тебя поймают?
Of course.
Конечно.
-That'll hurt your perfect career. -It's not that.
- Это испортит тебе карьеру. - Не в этом дело.
I've started to...
Эта работа...
enjoy this job.
...стала мне нравиться.
I'm scared of my own feelings.
Я боюсь самого себя.
Don't act like a smart-ass...
Не строй из себя паиньку.
after all this.
После всего-то.
Okay.
Спасибо.
THE CON ARTISTS VOL. 14
МОШЕННИКИ ВЫПУСК 14
I got it.
Есть.
Hey, stop it!
Эй, отстань!
Hot!
Горячо!
You done?
Ты всё?
We got the money!
Деньги у нас!
Money!
Деньги!
-Have some, Shiro. -What is this?
- Выпей, Сиро. - Что это?
It's corn soup.
Кукурузный суп.
-It's hot. -It is!
- Горячо. - Да!
What's wrong?
Что случилось?
We were robbed of nine million yen.
У нас украли девять миллионов иен.
What will you do about this?
Что ты будешь делать?
Nothing.
Ничего.
When we fail to collect, we just give up as if nothing happened. That's our rule.
Если мы не можем забрать деньги, мы о них забываем. Такое у нас правило.
If we make it one man's fault,
Если мы свалим всё на кого-то
and he ends up going to the police, then we're all done for.
и он отправится в полицию, то плохо будет всем нам.
That's beautiful. Thank you for the lesson, Kanbe!
Прекрасно. Спасибо за урок, Канбэ!
What about our injured man?
А как же наш побитый человек?
We'll send him compensation. That's it.
Мы пошлем ему компенсацию, вот и всё.
That's not it!
Нет, не всё!
This guy is a reliable and seasoned professional.
Это наш проверенный, опытный работник.
And as soon as he does a job for you, he gets jumped?
И на первом же задании от тебя на него нападают?
Are you saying my men are involved?
Вы говорите, что виноваты мои люди?
Yes.
Да.
-Impossible. -Of course it's not!
- Не может быть. - Да прям!
It's impossible.
Это невозможно.
My men can make more money
Мои люди заработают больше,
by simply working hard.
просто хорошо работая.
It's safer for them.
Им так безопаснее.
I see. Thank you for another great lesson.
Ясно. Спасибо за еще один урок.
Quit patting yourself on the back and bring your men here, or I'll kill you!
Хватит себя выгораживать. Приведи сюда своих людей, или я тебя убью!
I trust them.
Я им доверяю.
Your store is being attacked.
На твой бизнес нападают.
Your money was stolen.
Твои деньги отбирают.
Your own man was beaten up.
Твоих людей избивают.
What should you do?
Что ты должен сделать?
What's your job? You're the leader. Show some dignity!
В чём твоя работа? Ты лидер! Прояви самоуважение!
Bring me my nine million yen!
Принеси мне мои девять миллионов!
Got it? Nine million by the weekend.
Ясно? До выходных.
In this business, when things go wrong,
В нашем деле, когда возникает проблема,
shouldn't the financiers share the loss?
разве не инвесторы несут расходы?
Nine million by the weekend.
Девять миллионов до выходных.
And the fact that we were robbed as soon as we got a new collector
То, что нас ограбили сразу, как только пришел новый коллектор,
shines the light of doubt on you!
бросает тень и на вас!
Kanbe...
Канбэ...
do you really want to mess with me?
Ты правда хочешь поссориться?
Do you want a war?
Хочешь войны?
A war would be bad.
Война - это плохо.
But...
Но...
You're right, Kanbe-san.
Ты прав, Канбэ-сан.
If you went along with him, he'd get cocky and rob us again.
Если плясать под его дудку, он зазнается и снова нас ограбит.
At any rate, things have fallen apart.
В любом случае, всё пошло наперекосяк.
Nine million probably won't fix it.
Девять миллионов ничего не решат.
I'll give up whatever you need me to,
Я ради тебя пожертвую чем угодно,
-whether it's money or a finger. -A finger?
- хоть деньгами, хоть пальцем. - Пальцем?
-We're not the yakuza. -I'm serious.
- Мы не якудза. - Я серьезно.
It's the leader's job to take responsibility when this happens.
Когда такое случается, ответственность несет лидер.
You know...
Знаешь...
I had the most fun when I was a player.
Мне больше нравилось быть полевым игроком.
Working with you.
Работать с тобой.
We went to the beach together.
Мы вместе ходили на пляж.
Yeah. We did.
Да, было дело.
The rules were less rigid then.
Правила тогда были мягче.
We drank, had barbeques together.
Мы выпивали, ели жареное на гриле мясо.
And there was that guy who smashed a Jet Ski into a rock.
Помнишь, один парень разбил гидроцикл о скалу?
What was his name?
Как бишь его?
It's best when it's extra crispy.
Вкуснее, когда больше хруста.
Right?
Правда?
There's no doubt about it. None at all.
Это точно, без сомнения.
But you can't end there.
Но на этом останавливаться нельзя.
It's about the foundations.
Всё дело в основах.
Why is it better crispy?
Почему хрустящее вкуснее?
In order to solve that, think back to your childhood.
Чтобы ответить на этот вопрос, вспомни свое детство.
Think about your foundations.
Подумай об основах.
When you were little, you'd scrape your knees and develop scabs, right?
В детстве ты царапал коленки, и на ссадинах появлялись корочки.
Then you'd pull them off and eat them.
Ты их отрывал и съедал.
Do you get it?
Понимаешь?
You get it, right?
Ты же понимаешь?
Crispy scabs.
Хрустящие корочки.
That's the reason people like crispy things.
Поэтому люди любят всё хрустящее.
Things that are just a little wet.
Всё, где мало влаги.
It's because they ate scabs.
Потому что ели корочки со ссадин.
That's why.
Вот почему.
Right?
Правда?
Hello? Dokugawa-san?
Алло? Докугава-сан?
Yes.
Да.
I'll take care of it.
Я об этом позабочусь.
Got it. Bye.
Понял. Пока.
Sorry for the interruption.
Извини, я прервался.
Scams are on the rise.
Мошенничество процветает.
You got that? Send the money right away!
Понял? Сейчас же готовь деньги!
Otherwise, I'll come to your house!
Иначе я приду к тебе домой!
Do you hear me?
Ты меня слышишь?
We got it! Five million yen!
Есть! Пять миллионов иен!
-Yes! -Yeah!
- Да!
If we collect this, we'll reach our target!
Если мы их получим, то выполним план.
Wow.
Ух ты.
Incredible! Let's have a drink!
Невероятно! Выпьем!
I'll go get some beer.
Пойду куплю пива.
-Idiot, alcohol's not allowed. -We'll take shots of water.
- Дурак, алкоголь запрещен. - Выпьем воды.
You're killing me!
Ты меня убиваешь!
Dokugawa-san? It's me, Kusano.
Докугава-сан? Это я, Кусано.
Please send someone to take five million from our sixth account.
Пошли сборщика за пятью миллионами с нашего шестого счета.
Yes.
Да.
No way.
Ни за что.
Just do it.
Пей давай.
-What? -Let's go out after this.
- Что? - Выпьем после работы.
-It should be fine, right? -I think so.
- Это же ничего? - Думаю, да.
I told you not to call my work phone!
Я же просил не звонить на рабочий!
If something happens, I'll call you.
Если что-то случится, я сам позвоню.
Yeah.
Да.
I'll check later.
Я потом проверю.
You should only use that for work.
Этот телефон только для работы.
Whatever you say.
Как скажешь.
Hey, Seimiya.
Эй, Сеймия.
-I... -You're leaving soon, huh?
- Я... - Ты же скоро уходишь?
Congratulations.
Поздравляю.
Give us the money.
Отдавай деньги.
Hand over the money!
Давай деньги!
Money! Money!
Деньги!
All this money!
Сколько денег!
Yay!
Ура!
Money!
Деньги!
What? This isn't money!
Что? Это не деньги!
What the hell is this?
Что за ерунда?
What?
Что?
You shouldn't have--
Не надо было...
Let's go!
Бежим!
Shiro!
Сиро!
To the elderly disease!
За стариковскую чуму!
Cheers!
Ваше здоровье!
We did it!
Получилось!
Come visit my hometown.
Приезжайте в мой родной город.
That'll be fun!
Будет весело!
It'll be fun.
Будет весело.
-Okay. -I know some good places.
- Ладно. - Я знаю неплохие места.
But let's keep this a...
Но давайте...
Wait!
Стой!
Go get him! Now!
Ловите его! Быстро!
-What did Kurusu do? -That punk
- Что сделал Курусу? - Этот гаденыш
was working with the robbers!
сливал нас грабителям!
Go after him! You stay here! Hurry!
За ним! А ты оставайся здесь!
Give me a freakin' break!
Отцепитесь от меня!
We gotta leave now!
Нужно уходить!
Get all of the money together!
Собирайте все деньги!
Hurry!
Быстрее!
What happened to Shiro?
А что с Сиро?
I don't give a damn about him!
Да плевать мне на него!
They'll get us in no time! Hurry!
Они скоро за нами придут! Быстрее!